アプリケーションとは何か？？
→利用者の目的に応じて使うソフトウェア

デスクトップアプリケーション
→アプリをパソコンにインストールして行うもの。
→インターネットに接続する必要がない。

WEBアプリケーション
→インターネットなどに接続して使用するアプリケーショn
→外部のサーバが必要になってくる。

メッセージブロック
→データを丸ごと送るのではなく、細かく分けて送る。
→ここにはメッセージの本文とは別に目的地やメッセージの通し番号もセットで送る

NCSMosaic
→これを発明することによって文字と画像を一緒に表示できるようになった。

クライアントサーバとは
→クライアントとサーバに役割を分退位して運用する仕組み
→クライアント：サービスを使用する方。サーバ：サービスを提供する方

URL
→サーバのある情報が欲しい時に、サーバにある情報の位置を指しているもの。
→どのやり方でどのWebサーバになんのコンテンツをというのを指している。
→どのやり方：スキーム（通信方法の種類）、どのWebサーバ：ホスト名（Webサーバの位置を指している。）、何のコンテンツを：パス名（サーバの中のコンテンツを指している。）

プロトコル
→情報をやり取りをするためのルールのこと。

CGI（Common Gateway Interface）
→クライアントからのリクエストに対してサーバが新たにHTMLファイルを作って返す仕組みのこと。
→動的コンテンツを返す事が可能になった。
→HTMLを返すサーバとHTMLを作成するプログラムをつなぐものをCGIという。（異なる機器間で通信をしているというもの。）

サーブレット
→サーブレットとはサーバ上で動くJavaのこと。

JavaVM
→Javaで作ったプログラムを翻訳し、それぞれのOSで実行可能なコードに変換してくれるというもの。
→本来アプリケーションはOSごとに開発していく必要があった。
→しかしながら、JavaVMといのがあるおかげでどのOSであったとしても気にせずにJavaを動かせるようにした。

Javaサープレット
→HTMLにJavaのコードが実装できるようにしたもの。

リクエストライン
→メソッド、URI、HTTPバージョンから構成されている。
→メソッド：どの方法を使用してリクエストするかを指している。
→URI：どのコンテンツが欲しいのか？
→HTTPのバージョン：バージョンによって少し異なる。

GETメソッド
→URIの中に欲しい情報を指定するリクエスト方法

HTTPステータスライン
→HTTPバージョン、ステータスコード、レスポンスフレーズ


リクエストに関して
→一つのリクエストで返す事ができるのは一つのみ
→よって複数の画像を保有するHTMLを使用する場合は、画像の数だけリクエストを発行する必要がある。

GETメソッドによるパラメータ渡しとは
→URIに情報を載せてサーバに送る方法
→URLの中に送ったデータが含まれるためどのようなデータ・情報を送ったのか第三者にバレやすいという欠点がある。
→実際にGETメソッドを使用したURLを確認してみるとパラメータが記載しているのがわかる。
→他の人と同じ検索をしたい時とかはメリットとしてある。



URLに？が存在するものがある。
これはクエリ文字列と呼ばれるもの
→クエリ文字列とはサーバに情報を送るためURLの末尾に付け足す文字列のこと。

POSTメソッドによるパラメータ渡し
→メッセージボディーに情報を入れて送る方法
→POSTメソッドの方がGETメソッドに比べてセキュリティーが高い。

Cookieとは
→サーバからブラウザに渡すメモ書きのこと
→レスポンスヘッダに入れて渡す情報
→サーバがクライアントに対してメモ書きを渡すというもの。
→クライアントはメモ書きを持っているので、新たにリクエストを出したとしてもメモ書きをみて相手を特定する事ができる。

セッションとは
→受付番号を使ってユーザを特定する仕組み
→番号のみのやりとりを行い、丸裸の情報は扱わない。
→cookieであるとそのままユーザ名とかがみる事が出来たが、セッションIDを作成することによってユーザー名などの機密情報を見せないようにする事ができる。

WEBサーバとAPサーバの違い
→Webサーバは用意された静的コンテンツを返す（Apache）
→APサーバはプログラムが処理を行い動的コンテンツを作る。（tomcat）


